TOÁN LỚP 11

HỌC KÌ 1

Chương 1: Hàm số lượng giác và Phương trình lượng giác

Góc lượng giác và giá trị lượng giác của các góc lượng giác.

Các công thức biến đổi lượng giác (công thức cộng, công thức nhân đôi, công thức biến đổi tích thành tổng, tổng thành tích).

Hàm số lượng giác ($y = \sin x, y = \cos x, y = \tan x, y = \cot x$) và đồ thị.

Phương trình lượng giác cơ bản.

Các dạng toán khác

Chương 2: Dãy số. Cấp số cộng và Cấp số nhân

Khái niệm dãy số, cách cho một dãy số, tính tăng/giảm và bị chặn của dãy số.

Cấp số cộng: Định nghĩa, số hạng tổng quát, tính chất, tổng $n$ số hạng đầu.

Cấp số nhân: Định nghĩa, số hạng tổng quát, tính chất, tổng $n$ số hạng đầu.

Các dạng toán khác

Chương 3: Giới hạn và Hàm số liên tục

Giới hạn của dãy số: Các định lí về giới hạn, tổng của cấp số nhân lùi vô hạn.

Giới hạn của hàm số: Giới hạn tại một điểm, giới hạn tại vô cực, các dạng vô định.

Hàm số liên tục: Liên tục tại một điểm, liên tục trên một khoảng/đoạn, tính chất và định lí về nghiệm của phương trình.

Các dạng toán khác

Chương 4: Đường thẳng và Mặt phẳng. Quan hệ song song trong không gian

Các khái niệm mở đầu về không gian: Điểm, đường thẳng, mặt phẳng. Các tính chất thừa nhận.

Hai đường thẳng chéo nhau và hai đường thẳng song song.

Đường thẳng song song với mặt phẳng.

Hai mặt phẳng song song. Định lí Thales trong không gian.

Phép chiếu song song. Hình biểu diễn của một hình không gian.

Các dạng toán khác

Chương 5: Thống kê (Mẫu số liệu ghép nhóm)

Tổ chức dữ liệu: Cách ghép nhóm mẫu số liệu.

Các số đặc trưng đo xu thế trung tâm cho mẫu số liệu ghép nhóm: Số trung bình, trung vị, tứ phân vị và mốt.

Các dạng toán khác

HỌC KÌ 2

Chương 6: Hàm số mũ và Hàm số lôgarit

Phép tính lũy thừa với số mũ nguyên, hữu tỉ, thực.

Khái niệm, tính chất và các quy tắc tính lôgarit.

Hàm số mũ và hàm số lôgarit: Tập xác định, tính biến thiên và đồ thị.

Phương trình, bất phương trình mũ và lôgarit cơ bản.

Các dạng toán khác

Chương 7: Đạo hàm

Khái niệm đạo hàm và ý nghĩa hình học (phương trình tiếp tuyến), ý nghĩa vật lí (vận tốc tức thời).

Các quy tắc tính đạo hàm (tổng, hiệu, tích, thương, hàm hợp). Đạo hàm của hàm số lượng giác, mũ, lôgarit.

Đạo hàm cấp hai.

Các dạng toán khác

Chương 8: Quan hệ vuông góc trong không gian

Góc giữa hai đường thẳng trong không gian. Hai đường thẳng vuông góc.

Đường thẳng vuông góc với mặt phẳng. Định lí ba đường vuông góc.

Hai mặt phẳng vuông góc. Góc nhị diện.

Khoảng cách: Khoảng cách từ điểm đến đường thẳng/mặt phẳng, khoảng cách giữa hai đường thẳng chéo nhau.

Thể tích của một số khối đa diện (khối lăng trụ, khối chóp).

Các dạng toán khác

Chương 9: Xác suất

Biến cố hợp, biến cố giao, biến cố xung khắc, biến cố độc lập.

Các quy tắc tính xác suất: Quy tắc cộng (mở rộng) và Quy tắc nhân xác suất.

Các dạng toán khác

